### CC Madhya 4.203

> এই শ্লোকে উঘাড়িলা প্রেমের কপাট ।
> গোপীনাথ-সেবক দেখে প্ৰভুর প্রেমনাট ॥২০৩॥

> ei śloke ughāḍilā premera kapāṭa
> gopīnātha-sevaka dekhe prabhura prema-nāṭa

*एइ श्लोके*—इस श्लोक ने; *उघाडिला*—खोल दिया; *प्रेमेरा*—माधुर्य-प्रेम का; *कपाट*—द्वार; *गोपीनाथ-सेवक*—गोपीनाथ विग्रह के सेवकगण; *देखे*—देखते हैं; *प्रभुरा*—भगवान् चैतन्य महाप्रभु का; *प्रेम-नाट*—प्रेमाभक्ति में नृत्य।

**इस श्लोक ने माधुर्य-प्रेम का द्वार खोल दिया, और जब यह प्रकट हुआ, तब गोपीनाथ के समस्त सेवकगण ने चैतन्य महाप्रभु को आनन्द में नृत्य करते देखा।**
